当前位置：[首页](http://www.mca.gov.cn/) > [全国行政区划信息查询平台](map) > 县级以上行政区划变更情况

# 中华人民共和国二〇〇二年县级以上行政区划变更情况

## （以行政区划变更批复时间为序）

### 二月一日

一、撤销河北省县级丰南市，设立唐山市丰南区，以原县级丰南市的行政区域为丰南区的行政区域。区人民政府驻胥各应镇。

二、撤销河北省丰润县和唐山市新区，设立唐山市丰润区，以原丰润县和新区的行政区域为丰润区的行政区域。区人民政府驻幸福道。

三、撤销浙江省鄞县，设立宁波市鄞州区，以原鄞县的行政区域为鄞州区的行政区。区人民政府驻鄞州路

四、安徽省合肥市东市区更名为合肥市瑶海区，将合肥市郊区的长淮、方庙2个街道和城东乡、七里塘镇、大兴镇，以及肥东县的磨店乡和龙岗镇的三合、刘大郢、油坊、大彭、罗岗、马岗、王岗、史城8个村及新站、大店2个居委会划归瑶海区管辖。

五、安徽省合肥市中市区更名为合肥市庐阳区，将合肥市郊区的三十岗乡、杏花村镇、大杨镇划归庐阳区管辖。

六、安徽省合肥市西市区更名为合肥市蜀山区，将合肥市郊区的井!岗镇划归到蜀山区管辖。

七、安徽省合肥市郊区更名为合肥市包河区，将原西市区的巢湖路、芜湖路、宁国路3个街道划归包河区管辖。区人民政府驻宣城路。

八、撤销福建省莆田县。将原莆田县的常太、华亭、灵川、东海4个镇划归莆田市城厢区管辖，原莆田县的江口、梧塘、秋芦、白沙、新县、庄边6个镇和大洋乡划归莆田市涵江区管辖。

九、设立莆田市荔城区， 将城厢区荔城街道的文献、凤山、长寿、英龙、梅峰5个居委会，城南乡的镇海、阀口、新溪、步云、埭里、古山6个村，城郊乡的长丰、七步、濠浦
、南郊、莘郊、荔浦、陡门、张镇、四诛、东阳、拱辰、畅林12个村，以及原莆田县的西天尾、新度、黄石、北高4个镇划归荔城区管辖。区人民政府驻县巷。

十、设立莆田市秀屿区，将原莆田县的笏石、东庄、忠门、东埔、湄洲、东桥、埭头、平海、南日9个镇和山亭、月塘2个乡划归秀屿区管辖。区人民政府驻笏石镇。

### 二月二十日

十一、辽宁省铁法市更名为调兵山市。

### 三月一日

十二、撤销甘肃省张掖地区和县级张掖市，设立地级张掖市。市人民政府驻新设立的甘州区南环路。

十三、张掖市设立甘州区，以原县级张掖市的行政区域为甘州区的行政区域。区人民政府驻县府街。

十四、张掖市辖原张掖地区的临泽县、高台县、山丹县、民乐县、肃南裕固族自治县和新设立的甘州区。

### 三月九日

十五、将新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区的乌拉泊街道和乌鲁木齐县的达板城镇、东沟乡、西沟乡、阿克苏乡、柴窝堡乡划归乌鲁木齐市商泉区管辖。

十六、南泉区更名为乌鲁木齐市达坂城区，区人民政府驻地由鱼尔沟迁至达坂城镇。

### 四月三日

十七、撤销江苏省县级武进市，设立常州市武进区。武进区辖原县级武进市的湖塘、牛糖、洛阳、礼嘉、商夏墅、前黄、寨桥、潘家、漕桥、雪堰、奔牛、邹区、卜戈、夏溪、嘉泽、湟里、东安、横林、遥观、横山桥、芙蓉、焦溪、郑陆23个镇。区人民政府驻湖塘镇。

十八、江苏省常州市郊区更名为常州市新北区。新北区辖原常州市郊区的河海街道、三井乡和龙虎糖、新桥、百丈、圩塘4个镇以及原县级武进市的薛家、安家、魏村、罗溪、西厦墅、小河、孟河7个镇。区人民政府驻河海中路。

十九、将原常州市郊区的永红、五星、西林、北港4个乡和新闸镇划归常州市钟楼区管辖。

二十、将原常州市郊区的茶山、雕庄、红梅、背龙4个乡划归常州市天宁区管辖。

二十一、撤销江苏省南京市浦口区和江浦县，设立新的南京市浦口区，以原浦口区和原江浦县的行政区域为浦口区的行政区域。区人民政府驻珠江镇。

二十二、撤销江苏省南京市大厂区和六合县，设立南京市六合区，以原大厂区和原六合县的行政区域为六合区的行政区域。区人民政府驻雄州镇。

二十三、撤销江苏省丹徒县，设立镇江市丹徒区，以原丹徒县的行政区域为丹徒区的行政区域。区人民政府驻谷阳镇。

### 四月十四日

二十四、撤销四川省温江县，设立成都市温江区，以原温江县的行政区域为温江区的行政区域。区人民政府驻柳城镇。

### 四月二十七日

二十五、将辽宁省阜新市细河区的韩家店镇和西苑街道的王营矿居委会划归阜新市海州区管辖，水泉镇划归阜新市太平区管辖，长营子镇划归阜新市新邱区管辖。

二十六、将海州区的东苑街道，新兴街道的辽工大、新荣、怡静园3个居委会，和平街道的花园、民族、中学、东风、园丁5个居委会，西山街道的兴工、西环、育新、电工、丹阳、新建、四合、四保、局北、煤校10个居委会划归细河区管辖。

### 六月二日

二十七、撤销广西壮族自治区百色地区和县级百色市，设立地级百色市。市人民政府驻新设立的右江区向阳路13号。

二十八、百色市设立右江区，以原县级百色市的行政区域为右江区的行政区域。区人民政府驻向阳路19号。

二十九、百色市辖原百色地区的田阳县、田东县、平果县、德保县、靖西县、那坡县、凌云县、乐业县、西林县、田林县、隆林各族自治县和新设立的右江区。

三十、撤销陕西省长安县设立西安市长安区，以原长安县的行政区域为长安区的行政区域。区人民政府政府驻韦曲镇。

三十一、撤销甘肃省平凉地区和县级平凉市，设立地级平凉市。市人民政府驻新设立的崆峒区西大街。

三十二、平凉市设立崆峒区，以原县级平凉市的行政区域为崆峒区的行政区域。区人民政府驻西大街。

三十三、平凉市辖原平凉地区的泾川县、灵台县、崇信县、华亭县、庄浪县、静宁县和新设立的崆峒区区。

### 六月六日

三十四、江西省南昌市郊区更名为青山湖区。

### 六月十八日

三十五、撤销广西壮族自治区贺州地区和县级贺州市，设立地级贺州市。市人民政府驻新设立的八步区贺州大道。

三十六、贺州市设立八步区，将原县级贺州市的行政区域和钟山县的西湾镇划归八步区管辖。区人民政府驻向阳路。

三十七、贺州市辖原贺州地区的富川瑶族自治县、钟山县、昭平县和新设立的八步区。

三十八、撇销广西壮族自治区河池地区和县级河池市，设立地级河池市。市人民政府驻新设立的金城江区新检路。

三十九、河池市设立金城江区，以原县级河池市的行政区域为金城江区的行政区域。区人民政府驻江北东路。

四十、河池市辖原河池地区的南丹县、凤山县、天峨县、东兰县、都安瑶族自治县、大化瑶族自治县、巴马瑶族自治县、罗城仫佬族自治县、环江毛南族自治县和新设立的金城江区。原河池地区的县级宜州市由广西壮族自治区直辖。

四十一、撤销陕西省耀县，设立铜川市耀州区，以原耀县的行政区域为耀州区的行政区域。区人民政府驻城关镇。

四十二、撤销甘肃省酒泉地区和县级酒泉市，设立地级酒泉市。市人民政府驻新设立的肃州区仓门街。

四十三、酒泉市设立肃州区，以原县级酒泉市的行政区域为肃州区的行政区域。区人民政府驻西大街。

四十四、酒泉市辖原酒泉地区的金塔县、安西县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县和新设立的肃州区。原酒泉地区的县级玉门市、敦煌市由省直辖。

### 六月二十二日

四十五、撤销广东省县级新会市，设立江门市新会区。新会区辖原县级新会市的会城镇、大泽镇、司前镇、沙堆镇、古井镇、古井镇、三江镇、崖门镇、双水镇、罗坑镇、大鳖镇、睦洲镇。区人民政府驻会城镇。

四十六、将原县级新会市的棠下镇、荷塘镇、杜阮镇划归江门市蓬江区管辖。

四十七、撤销广西壮族自治区柳州市郊区，将原郊区的长塘镇、沙塘镇、石碑坪镇、洛埠镇、白露乡和黄村乡的白沙、黄村、雅莲3个村划归柳州市柳北区管辖，羊角山镇的水南、架鹤、鸡喇、社湾、阳和5个村和鸡喇居委会划归柳州市鱼峰区管辖，太阳村镇、西鹅乡和羊角山镇的新云、门头、帽合3个村以及黄村乡的渡口、基隆、磨滩3个村划归柳州市柳南区管辖，柳东镇和鱼峰区的潭中街道划归柳州市城中区管辖。

四十八、撤销甘肃省庆阳地区和县级西峰市，设立地级庆阳市。市人民政府驻新设立的西峰区长庆北路。

四十九、庆阳市设立西峰区，以原县级西峰市的行政区域为西峰区的行政区域。区人民政府驻九龙南路。

五十、庆阳县更名为庆城县。

五十一、庆阳市辖原庆阳地区的镇原县、环县、华池县、合水县、宁县、正宁县和新更名的庆城县以及新设立的西峰区。

### 九月十七日

五十二、新疆维吾尔自治区设立县级阿拉尔市，市人民政府驻阿拉尔。阿拉尔市由新疆维吾尔自治区直辖。

五十三、新疆维吾尔自治区设立县级图木舒克市，市人民政府驻齐干却勒。图木舒克市由新疆维吾尔自治区直辖。

五十四、新疆维吾尔自治区设立县级五家渠市，市人民政府驻五家渠市由新疆维吾尔自治区直辖。

### 九月二十九日

五十五、撤消广西壮族自治区柳州地区和来宾县，设立地级来宾市。市人民政府驻新设立的兴宾区建设大道。

五十六、来宾市设立兴宾区，以原来宾县的行政区域为兴宾区的行政区域。区人民政府驻来宾镇前卫路。

五十七、来宾市辖原柳州地区的忻城县、象州县、武宣县、金秀瑶族自治县和新设立的兴宾区。原柳州地区的县级合山市由广西壮族自治区直辖。

五十八、将原柳州地区的鹿寨县、融安县、融水苗族自治县、三江侗族自治县划归柳州市管辖。

### 十月十六日

五十九、撤销海南省琼山市和海口市秀英区、新华区、振东区，以原琼山市和海口市原秀英区、新华区、振东区的行政区域设立海口市秀英区、龙华区、琼山区、美兰区。

六十、秀英区将海口市原秀英区的行政区域和原琼山市的石山镇、永兴镇、东山镇以及遵谭镇以海榆中线公路为界的西侧地区。区人民政府驻秀华路。

六十一、龙华区辖海口市原新华区的行政区域和原琼山市的龙桥镇、龙泉镇、新坡镇和遵谭镇以海榆中线公路为界的东侧地区以及府城镇的薛村、大样村。区人民政府驻民声东路。

六十二、琼山区辖原琼山市的府城镇(薛村、大样村除外)、龙塘镇、云龙镇、红旗镇、旧州镇、三门坡镇、甲子镇、大坡镇和海口市原振东区的国兴街道以及蓝天街道的米铺居委会、道客居委会。区人民政府驻建国路。

六十三、美兰区辖海口市原振东区的行政区域〈国兴街道和蓝天街道的米铺居委会、道客居委会除外)和原琼山市的灵山镇、美兰镇、三江镇、大致坡镇。区人民政府驻振兴路。

### 十月十九日

六十四、撤销宁夏回族自治区银川市城区、新城区和郊区，设立银川市西夏区、金凤区和兴庆区。

六十五、西夏区辖辅原新城区的朔方路、文昌路、北京西路、西花园路、宁华路5个街道办事处和原郊区的镇北堡镇、兴泾镇、芦花乡·区人民政府驻怀远东路。

六十六、金凤区辖原新城区的铁东、新城东街2个街道办事处和原郊区的良田乡、兴源乡、银新乡以及贺兰县的车登乡。区人民政府驻新夏东路。

六十七、兴庆区辖原城区的行政区域和原郊区的红花乡、满春乡、大新乡、永回乡、掌政乡、通贵乡。区人民政府驻上海东路。

六十八、撤销宁夏回族自治区石嘴山市石炭井区，将原石炭井区的行政区域划归大武口区管辖。

六十九、将平罗县的隆湖吊庄乡及崇岗乡的长胜、九泉、潮湖3个村划归大武口区管辖。

### 十一月四日

七十、广东省顺德市人民政府驻地由县前路16号迁至德民路3号。

### 十一月十一日

七十一、江苏省扬州市郊区更名为维扬区。

### 十二月八日

七十二、撤销广东省佛山市城区和石湾区，设立佛山市禅城区。以原佛山市城区、石湾区和原南海市南庄镇的行政区域为禅城区的行政区域。区人民政府驻大福南路。

七十三、撤销广东省县级南海市，设立佛山市南海区。以原县级南海市的行政区域(不含南庄镇)为南海区的行政区域。区人民政府驻南海大道。

七十四、撤销广东省县级顺德市，设立佛山市顺德区。以原县级顺德市的行政区域为顺德区的行政区域。区人民政府驻德民路。

七十五、撤销广东省县级三水市，设立佛山市三水区。以原县级三水市的行政区域为三水区的行政区域。区人民政府驻人民三路。

七十六、撤销广东省县级高明市，设立佛山市商明区。以原县级高明市的行政区域为商明区的行政区域。区人民政府驻文汇路。

### 十二月二十三日

七十七、撤销广西壮族自治区南宁地区和崇左县，设立地级崇左市。市人民政府驻新设立的江州区石林大道。

七十八、崇左市设立江州区，以原崇左县的行政区域为江州区的行政区域。区人民政府驻新民路。

七十九、崇左市辖宁明县、扶绥县、龙州县、大新县、天等县和新设立的江州区，原南宁地区的县级凭祥市由广西壮族自治区直辖。

八十、将原南宁地区管辖的隆安县、马山县、上林县、宾阳县、横县划归南宁市管辖。

### 十二月二十五日

八十一、河南省濮阳市市区更名为华龙区。

### 十二月二十六日

八十二、福建省厦门市湖里区人民政府驻地由兴隆路23号迁至禾山镇。

八十三、撤销云南省丽江地区和丽江纳西族自治县，设立地级丽江市。市人民政府驻新设立的古城区福慧路。

八十四、丽江市设立古城区。古城区辖原丽江纳西族自治县的大研镇、龙山乡、七河乡、大东乡、金山白族乡、金江白族乡。区人民政府驻大研镇福慧路。

八十五、设立玉龙纳西族自治县。玉龙纳西族自治县辖原丽江纳西族自治县的黄山镇、石鼓镇、巨甸镇、白沙乡、拉市乡、太安乡、龙蟠乡、金应乡、鲁甸乡、塔城乡、大具乡、宝山乡、奉科乡、鸣音乡、石头白族乡、仁和僳僳族乡、黎明僳僳族乡、丸河白族乡。县人民政府驻黄山镇。

八十六、丽江市辖原丽江地区的永胜县、华坪县、宁范彝族自治县和新设立的古城区、玉龙纳西族自治县。

### 十二月二十八日

八十七、撤销河南省安阳市铁西区、郊区，设立安阳市殷都区、龙安区；调整安阳市北关区、文峰区和安阳县的行政区域。

八十八、殷都区辖原铁西区铁西路、梅园庄、电厂路、水冶、李珍、纱厂路6个街道，原郊区的西郊乡，北郊乡的三家庄、大司空、西大姓、前皇甫、后皇甫、皇甫屯、杜小屯、大碾屯、郭王度、武官、侯庄、小营、秋口、双塔、东大姓、西司空、枯河17个村，东郊乡的任家庄村。区人民政府驻梅东路。

八十九、龙安区粮原郊区文明大道、太行小区2个街道，东风乡、龙泉镇，东郊乡的侯七里、苏七里、李七里、肖七里、宗村、四府坟、余家庄、侯家庄、烧盆窑9个村，原安阳县的马投涧乡、善应镇的中龙山、张家庄2个村，曲沟镇的西高平村，水冶镇的北彰武村，宝莲寺镇的丁家庄、郜家庄、杨家庄、北田村、南田村5个村。区人民政府驻文峰大道西段。

九十、北关区辖红旗路、豆腐营、洹北、解放路、灯塔路5个街道，原安阳县柏庄镇的东石桃、西石桃、桃村口、田桃村、李桃村5个村，韩陵乡的西良贡、养鱼屯、六寺、唐庄、羊毛屯、黄家营、西见山、西于曹8个村，白壁镇的前崇义、中崇义、后崇义、西六材4个村，原郊区北郊乡的屈王度、方北营、周家营、安阳桥、西漳涧、东漳涧、董王度、冯家庙、宋家庙、十里铺、马家垒、张贺垒、程寸营、韩王度、缑家垒15个村，原东郊乡的小营、李家庄、杏花材、苏家村、南漳涧5个村。区人民政府驻洹滨南路。

九十一、文峰区辖南关、东关、西关、甜水井、头二三道街、东大街、西大街、唐子巷、北大街9个街道，原安阳县的高庄乡、宝莲寺镇的郭村集、西郭村、杨家井、马束庄、皇甫庄、三十里铺、黎庄、梁家庄、崇召、何官屯、任庄、南马庄、袁薛庄、孙薛庄、张薛庄、刘薛庄、张村、黎官屯、赵官屯、东风、刘王坡、马官屯、二十里铺、小营、魏家营、牛房26个村，白壁镇的郑家村、晁家村、盖津店、三府村、任家庄、西瓦亭、东瓦亭7个村，原郊区东郊乡的汪家店、大营、三官庙、石家沟、王村、郭家街、东关、南关、聂村、后张村、郭家庄11个村。区人民政府驻文明大道。

欢迎您的到来，这是第8585079次访问。为了保证网站的正常显示，建议您使用Chrome或者Firefox浏览器。
意见或建议请发至邮箱：[mzbxzqh@163.com](mailto:mzbxzqh@163.com)

[关于我们](http://www.mca.gov.cn/article/wzgl/gywm/)|[访问分析](http://ezeb.mca.gov.cn/wla/mca2/main.jsp)|[网站声明](http://www.mca.gov.cn/article/wzgl/flsm/)|[网站地图](http://www.mca.gov.cn/article/wzdt/)|[联系我们](http://www.mca.gov.cn/article/lxwm/)

版权所有、主办：[中华人民共和国民政部  
](http://www.mca.gov.cn/)地址：北京市东城区北河沿大街147号 | 维护管理：民政部信息化建设领导小组办公室  
邮编：100721 总机：(010)58123114  
---|---  
ICP备案编号：京ICP备05025147

