当前位置：[首页](http://www.mca.gov.cn/) > [全国行政区划信息查询平台](map) > 县级以上行政区划变更情况

# 中华人民共和国二〇一二年县级以上行政区划变更情况

## （以行政区划变更批复时间为序）

### 六月二十一日

一、关于国务院批准设立地级三沙市的公告（民政部公告）

国务院于近日批准，撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。

### 七月十一日

二、关于同意河北省调整唐山市部分行政区划的批复（国函〔2012〕85号）

撤销唐海县，设立唐山市曹妃甸区，将唐山市丰南区滨海镇划归曹妃甸区管辖。以原唐海县和丰南区滨海镇的行政区域为曹妃甸区的行政区域。曹妃甸区人民政府驻唐海镇垦丰大街23号。

### 八月十七日

三、关于同意江苏省调整苏州市部分行政区划的批复（国函〔2012〕102号）

撤销苏州市沧浪区、平江区、金阊区，设立苏州市姑苏区，以原沧浪区、平江区、金阊区的行政区域为姑苏区的行政区域。姑苏区人民政府驻苏锦街道平川路510号。

撤销县级吴江市，设立苏州市吴江区，以原县级吴江市的行政区域为吴江区的行政区域。吴江区人民政府驻滨湖街道人民路1000号。

四、关于同意安徽省调整马鞍山市部分行政区划的批复（国函〔2012〕103号）

撤销马鞍山市金家庄区和花山区，设立新的花山区，以原金家庄区和花山区的行政区域为新的花山区的行政区域。花山区人民政府驻霍里街道秀山大道166号。

设立马鞍山市博望区。将当涂县的博望镇、丹阳镇、新市镇划归博望区管辖，以博望镇、丹阳镇、新市镇的行政区域为博望区的行政区域。博望区人民政府驻博望镇工贸路1号。

### 九月三十日

五、关于同意四川省调整雅安市部分行政区划的批复（国函〔2012〕151号）

撤销名山县，设立雅安市名山区，以原名山县的行政区域为名山区的行政区域。名山区人民政府驻蒙阳镇茶都大道481号。

六、关于同意广东省调整广州市部分行政区划的批复（国函〔2012〕152号）

将广州市番禺区的东涌镇、大岗镇、榄核镇划归广州市南沙区管辖。

七、关于同意山东省调整青岛市部分行政区划的批复（国函〔2012〕153号）

撤销青岛市市北区、四方区，设立新的青岛市市北区，以原市北区、四方区的行政区域为新的市北区的行政区域。市北区人民政府驻敦化路街道延吉路80号。

撤销青岛市黄岛区、县级胶南市，设立新的青岛市黄岛区，以原青岛市黄岛区、县级胶南市的行政区域为新的黄岛区的行政区域。黄岛区人民政府驻隐珠街道深圳路181号。

### 十一月十五日

八、关于同意贵州省调整贵阳市部分行政区划的批复（国函〔2012〕190号）

撤销贵阳市花溪区、小河区，设立新的贵阳市花溪区，以原花溪区、小河区的行政区域为新的花溪区的行政区域。花溪区人民政府驻贵筑街道明珠大道192号。

设立贵阳市观山湖区，将贵阳市乌当区的金阳街道、金华镇、朱昌镇和清镇市的百花湖乡划归观山湖区管辖，以金阳街道、金华镇、朱昌镇、百花湖乡的行政区域为观山湖区的行政区域。观山湖区人民政府驻金阳街道北京西路8号。

九、关于同意西藏自治区设立双湖县的批复（国函〔2012〕191号）

设立双湖县，将尼玛县的措折罗玛镇、协德乡、雅曲乡、嘎措乡、措折强玛乡、多玛乡、巴岭乡划归双湖县管辖，以措折罗玛镇、协德乡、雅曲乡、嘎措乡、措折强玛乡、多玛乡、巴岭乡的行政区域为双湖县的行政区域。双湖县人民政府驻多玛乡索嘎南路9号。双湖县由那曲地区管辖。

十、关于同意广东省调整清远市部分行政区划的批复（国函〔2012〕192号）

撤销清新县，设立清远市清新区，以原清新县的行政区域为清新区的行政区域。清新区人民政府驻太和镇府前路3号。

### 十二月十七日

十一、关于同意新疆维吾尔自治区设立县级阿拉山口市的批复（国函〔2012〕205号）

设立县级阿拉山口市，管辖艾比湖街道、阿拉套街道，市人民政府驻阿拉套街道天山西街8号。阿拉山口市由博尔塔拉蒙古自治州管辖。

十二、关于同意新疆维吾尔自治区设立县级铁门关市的批复（国函〔2012〕206号）

设立县级铁门关市。铁门关市人民政府驻兴疆路1号。铁门关市由新疆维吾尔自治区直辖，管理方式按有关文件规定执行。

十三、关于同意广东省调整揭阳市部分行政区划的批复（国函〔2012〕207号）

撤销揭东县，设立揭阳市揭东区，将揭阳市榕城区的磐东街道划归揭东区管辖，以原揭东县（不含地都镇、砲台镇、登岗镇）和榕城区磐东街道的行政区域为揭东区的行政区域。揭东区人民政府驻曲溪街道金溪大道南侧1号。

将原揭东县的地都镇、砲台镇、登岗镇划归榕城区管辖。

十四、关于同意江苏省调整泰州市部分行政区划的批复（国函〔2012〕208号）

撤销县级姜堰市，设立泰州市姜堰区，以原县级姜堰市的行政区域为姜堰区的行政区域。姜堰区人民政府驻姜堰镇上海路1号。

欢迎您的到来，这是第8585091次访问。为了保证网站的正常显示，建议您使用Chrome或者Firefox浏览器。
意见或建议请发至邮箱：[mzbxzqh@163.com](mailto:mzbxzqh@163.com)

[关于我们](http://www.mca.gov.cn/article/wzgl/gywm/)|[访问分析](http://ezeb.mca.gov.cn/wla/mca2/main.jsp)|[网站声明](http://www.mca.gov.cn/article/wzgl/flsm/)|[网站地图](http://www.mca.gov.cn/article/wzdt/)|[联系我们](http://www.mca.gov.cn/article/lxwm/)

版权所有、主办：[中华人民共和国民政部  
](http://www.mca.gov.cn/)地址：北京市东城区北河沿大街147号 | 维护管理：民政部信息化建设领导小组办公室  
邮编：100721 总机：(010)58123114  
---|---  
ICP备案编号：京ICP备05025147

