当前位置：[首页](http://www.mca.gov.cn/) > [全国行政区划信息查询平台](map) > 县级以上行政区划变更情况

# 中华人民共和国二〇一七年县级以上行政区划变更情况

## （以行政区划变更批复时间为序）

### 四月九日

一、民政部关于同意河北省撤销平泉县设立县级平泉市的批复（民函[2017]69号）

撤销平泉县，设立县级平泉市，以原平泉县的行政区域为平泉市的行政区域，平泉市人民政府驻平泉镇府前街17号。平泉市由河北省直辖，承德市代管。

二、民政部关于同意浙江省撤销玉环县设立县级玉环市的批复（民函[2017]70号）

撤销玉环县，设立县级玉环市，以原玉环县的行政区域为玉环市的行政区域，玉环市人民政府驻玉城街道东城路6号。玉环市由浙江省直辖，台州市代管。

三、民政部关于同意陕西省撤销神木县设立县级神木市的批复（民函[2017]71号）

撤销神木县，设立县级神木市，以原神木县的行政区域为神木市的行政区域，神木市人民政府驻神木镇府阳路1号。神木市由陕西省直辖，榆林市代管。

四、民政部关于同意四川省撤销隆昌县设立县级隆昌市的批复（民函[2017]72号）

撤销隆昌县，设立县级隆昌市，以原隆昌县的行政区域为隆昌市的行政区域，隆昌市人民政府驻古湖街道大东街64号。隆昌市由四川省直辖，内江市代管。

五、民政部关于同意湖南省撤销宁乡县设立县级宁乡市的批复（民函[2017]73号）

撤销宁乡县，设立县级宁乡市，以原宁乡县的行政区域为宁乡市的行政区域，宁乡市人民政府驻玉潭街道金洲大道5段398号。宁乡市由湖南省直辖，长沙市代管。

六、民政部关于同意贵州省撤销盘县设立县级盘州市的批复（民函[2017]74号）

撤销盘县，设立县级盘州市，以原盘县的行政区域为盘州市的行政区域，盘州市人民政府驻亦资街道凤鸣北路1号。盘州市由贵州省直辖，六盘水市代管。

### 五月二十九日

七、国务院关于同意山西省人民政府驻地迁移的批复（国函〔2017〕68号）

山西省人民政府驻地由太原市杏花岭区府东街101号迁至太原市小店区长风街30号。

### 七月十八日

八、国务院关于同意浙江省调整杭州市部分行政区划的批复（国函〔2017〕102号）

撤销县级临安市，设立杭州市临安区，以原临安市的行政区域为临安区的行政区域，临安区人民政府驻锦城街道衣锦街398号。

九、国务院关于同意福建省调整福州市部分行政区划的批复（国函〔2017〕103号）

撤销县级长乐市，设立福州市长乐区，以原长乐市的行政区域为长乐区的行政区域，长乐区人民政府驻吴航街道解放路27号。

十、国务院关于同意江西省调整九江市部分行政区划的批复（国函〔2017〕104号）

撤销九江县，设立九江市柴桑区，以原九江县的行政区域为柴桑区的行政区域，柴桑区人民政府驻沙河街镇庐山北路168号。

十一、国务院关于同意山东省调整青岛市部分行政区划的批复（国函〔2017〕105号）

撤销县级即墨市，设立青岛市即墨区，以原即墨市的行政区域为即墨区的行政区域，即墨区人民政府驻通济街道振华街140号。

十二、国务院关于同意四川省调整德阳市部分行政区划的批复（国函〔2017〕106号）

撤销罗江县，设立德阳市罗江区，以原罗江县的行政区域为罗江区的行政区域，罗江区人民政府驻万安镇景乐北路88号。

十三、国务院关于同意西藏自治区调整拉萨市部分行政区划的批复（国函〔2017〕107号）

撤销达孜县，设立拉萨市达孜区，以原达孜县的行政区域为达孜区的行政区域，达孜区人民政府驻德庆镇德庆中路21号。

十四、国务院关于同意陕西省调整汉中市部分行政区划的批复（国函〔2017〕108号）

撤销南郑县，设立汉中市南郑区，以原南郑县的行政区域为南郑区的行政区域，南郑区人民政府驻汉山街道西大街24号。

十五、国务院关于同意西藏自治区撤销那曲地区设立地级那曲市的批复（国函〔2017〕109号）

撤销那曲地区和那曲县，设立地级那曲市，市人民政府驻新设立的色尼区浙江西路3号。

那曲市设立色尼区，以原那曲县的行政区域为色尼区的行政区域，区人民政府驻那曲镇文化西路26号。

那曲市辖原那曲地区的聂荣县、安多县、巴青县、索县、比如县、嘉黎县、尼玛县、班戈县、申扎县、双湖县和新设立的色尼区。

欢迎您的到来，这是第8585098次访问。为了保证网站的正常显示，建议您使用Chrome或者Firefox浏览器。
意见或建议请发至邮箱：[mzbxzqh@163.com](mailto:mzbxzqh@163.com)

[关于我们](http://www.mca.gov.cn/article/wzgl/gywm/)|[访问分析](http://ezeb.mca.gov.cn/wla/mca2/main.jsp)|[网站声明](http://www.mca.gov.cn/article/wzgl/flsm/)|[网站地图](http://www.mca.gov.cn/article/wzdt/)|[联系我们](http://www.mca.gov.cn/article/lxwm/)

版权所有、主办：[中华人民共和国民政部  
](http://www.mca.gov.cn/)地址：北京市东城区北河沿大街147号 | 维护管理：民政部信息化建设领导小组办公室  
邮编：100721 总机：(010)58123114  
---|---  
ICP备案编号：京ICP备05025147

