# 中华人民共和国二〇二〇年县级以上行政区划变更情况

##  

一、新疆维吾尔自治区铁门关市与巴音郭楞蒙古自治州和静县、焉耆回族自治县、博湖县、和硕县、若羌县、且末县行政区划调整

将巴音郭楞蒙古自治州和静县、焉耆回族自治县、博湖县、和硕县、若羌县、且末县的部分区域划归铁门关市管辖。

二、海南省三沙市设立市辖区

海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。

三、河北省邢台市部分行政区划调整

邢台市桥东区更名为襄都区。襄都区人民政府驻南长街街道顺德路229号。

邢台市桥西区更名为信都区。

撤销邢台县，将原邢台县的豫让桥街道、晏家屯镇、祝村镇、东汪镇划归邢台市襄都区管辖，将原邢台县的南石门镇、羊范镇、皇寺镇、会宁镇、西黄村镇、路罗镇、将军墓镇、浆水镇、宋家庄镇、太子井乡、龙泉寺乡、北小庄乡、城计头乡、白岸乡、冀家村乡划归邢台市信都区管辖。

撤销任县，设立邢台市任泽区，以原任县的行政区域为任泽区的行政区域。任泽区人民政府驻任城镇人民街389号。

撤销南和县，设立邢台市南和区，以原南和县的行政区域为南和区的行政区域。南和区人民政府驻和阳镇和阳大街285号。

四、江苏省南通市部分行政区划调整

撤销崇川区、港闸区，设立新的南通市崇川区，以原崇川区、港闸区的行政区域为新的崇川区的行政区域。崇川区人民政府驻虹桥街道桃坞路44号。

撤销海门市，设立南通市海门区，以原海门市的行政区域为海门区的行政区域。海门区人民政府驻海门街道北京中路600号。

五、安徽省芜湖市部分行政区划调整

撤销芜湖市三山区、弋江区，设立新的芜湖市弋江区，以原三山区和原弋江区的行政区域为新的弋江区的行政区域，弋江区人民政府驻利民路街道利民西路418号。

撤销芜湖县，设立芜湖市湾沚区，以原芜湖县的行政区域为湾沚区的行政区域，湾沚区人民政府驻湾沚镇芜湖南路9号。

撤销繁昌县，设立芜湖市繁昌区，以原繁昌县的行政区域为繁昌区的行政区域，繁昌区人民政府驻繁阳镇繁阳大道1号。

六、山东省烟台市部分行政区划调整

撤销蓬莱市、长岛县，设立烟台市蓬莱区，以原蓬莱市、长岛县的行政区域为蓬莱区的行政区域，蓬莱区人民政府驻登州街道钟楼东路1号。

七、四川省成都市部分行政区划调整

撤销新津县，设立成都市新津区，以原新津县的行政区域为新津区的行政区域。新津区人民政府驻五津街道模范街56号。

八、贵州省六盘水市部分行政区划调整

将水城县的保华镇、木果镇、南开苗族彝族乡、金盆苗族彝族乡、青林苗族彝族乡划归六盘水市钟山区管辖。

撤销水城县，设立六盘水市水城区。以原水城县的行政区域（不含保华镇、木果镇、南开苗族彝族乡、金盆苗族彝族乡、青林苗族彝族乡）为水城区的行政区域。水城区人民政府驻双水街道双水大道1号。

九、吉林省变更县级公主岭市代管关系

将四平市代管的县级公主岭市改由长春市代管。

十、新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁市与察布查尔锡伯自治县行政区划调整

将察布查尔锡伯自治县行政区域内的伊犁哈萨克自治州奶牛场大河灌区划归伊宁市管辖。

十一、江西省撤销龙南县设立县级龙南市

撤销龙南县，设立县级龙南市，以原龙南县的行政区域为龙南市行政区域，龙南市人民政府驻龙南镇龙翔大道1号。龙南市由江西省直辖，赣州市代管。

十二、青海省撤销同仁县设立县级同仁市

撤销同仁县，设立县级同仁市，以原同仁县的行政区域为同仁市行政区域，同仁市人民政府驻隆务镇德合隆中路1号。同仁市由黄南藏族自治州管辖。

十三、湖北省撤销监利县设立县级监利市

撤销监利县，设立县级监利市，以原监利县的行政区域为监利市行政区域，监利市人民政府驻容城镇荆台路一号。监利市由湖北省直辖，荆州市代管。
