# 中华人民共和国二〇二一年县级以上行政区划变更情况

## （以行政区划变更公布时间为序）

一、陕西省宝鸡市部分行政区划调整

撤销凤翔县，设立宝鸡市凤翔区，以原凤翔县的行政区域为凤翔区的行政区域，凤翔区人民政府驻城关镇东大街39号。

（陕西省人民政府2021年1月29日公布）

二、新疆维吾尔自治区撤销沙湾县设立县级沙湾市

撤销沙湾县，设立县级沙湾市，以原沙湾县的行政区域为沙湾市的行政区域，沙湾市人民政府驻三道河子镇世纪大道南路29号。

（新疆维吾尔自治区人民政府2021年1月29日公布）

三、四川省撤销会理县设立县级会理市

撤销会理县，设立县级会理市，以原会理县的行政区域为会理市的行政区域，会理市人民政府驻城北街道县府街50号。会理市由凉山彝族自治州管辖。

（四川省人民政府2021年2月1日公布）

四、云南省撤销禄丰县设立县级禄丰市

撤销禄丰县，设立县级禄丰市，以原禄丰县的行政区域为禄丰市的行政区域，禄丰市人民政府驻金山镇北辰街82号。禄丰市由楚雄彝族自治州管辖。

（云南省人民政府2021年2月2日公布）

五、广西壮族自治区撤销横县设立县级横州市

撤销横县，设立县级横州市，以原横县的行政区域为横州市的行政区域，横州市人民政府驻横州镇江滨西路9号。横州市由广西壮族自治区直辖，南宁市代管。

（广西壮族自治区人民政府2021年2月3日公布）

六、新疆维吾尔自治区设立县级新星市

设立县级新星市,由新疆维吾尔自治区直辖，管理方式按有关文件规定执行，新星市人民政府驻兰新东路57号。

（新疆维吾尔自治区人民政府2021年2月4日公布）

七、福建省漳州市部分行政区划调整

撤销县级龙海市，设立漳州市龙海区，以原龙海市的行政区域为龙海区的行政区域，龙海区人民政府驻石码街道大埕路28号。

撤销长泰县，设立漳州市长泰区，以原长泰县的行政区域为长泰区的行政区域，长泰区人民政府驻武安镇解放路84号。

（福建省人民政府2021年2月6日公布）

八、福建省三明市部分行政区划调整

撤销三明市梅列区、三元区，设立新的三明市三元区，以原梅列区、三元区的行政区域为新的三元区的行政区域，三元区人民政府驻列东街道新市北路836号。

撤销沙县，设立三明市沙县区，以原沙县的行政区域为沙县区的行政区域，沙县区人民政府驻凤岗街道府前中路89号。

（福建省人民政府2021年2月6日公布）

九、陕西省撤销旬阳县设立县级旬阳市

撤销旬阳县，设立县级旬阳市，以原旬阳县的行政区域为旬阳市的行政区域，旬阳市人民政府驻城关镇瑞莲路5号。旬阳市由陕西省直辖，安康市代管。

（陕西省人民政府2021年2月7日公布）

十、湖南省撤销祁阳县设立县级祁阳市

撤销祁阳县，设立县级祁阳市，以原祁阳县的行政区域为祁阳市的行政区域，祁阳市人民政府驻长虹街道金盆西路133号。祁阳市由湖南省直辖，永州市代管。

（湖南省人民政府2021年2月20日公布）

十一、贵州省撤销黔西县设立县级黔西市

撤销黔西县，设立县级黔西市，以原黔西县的行政区域为黔西市的行政区域，黔西市人民政府驻莲城街道迎宾路168号。黔西市由贵州省直辖，毕节市代管。

（贵州省人民政府2021年3月16日公布）

十二、河南省洛阳市部分行政区划调整

撤销县级偃师市，设立洛阳市偃师区，以原偃师市的行政区域为偃师区的行政区域，偃师区人民政府驻槐新街道民主路27号。

撤销孟津县、洛阳市吉利区，设立洛阳市孟津区，以原孟津县、吉利区的行政区域为孟津区的行政区域，孟津区人民政府驻城关镇桂花大道328号。

（河南省人民政府2021年03月18日公布）

十三、浙江省杭州市部分行政区划调整

撤销杭州市上城区、江干区，设立新的杭州市上城区，以原上城区、江干区的行政区域（不含下沙街道、白杨街道）为新的上城区的行政区域，上城区人民政府驻望江街道望潮路77号。

撤销杭州市下城区、拱墅区，设立新的杭州市拱墅区，以原下城区、拱墅区的行政区域为新的拱墅区的行政区域，拱墅区人民政府驻拱宸桥街道台州路1号。

撤销杭州市余杭区，设立新的杭州市余杭区，以原余杭区的余杭街道、仓前街道、闲林街道、五常街道、中泰街道、仁和街道、良渚街道、瓶窑镇、径山镇、黄湖镇、鸬鸟镇、百丈镇的行政区域为新的余杭区的行政区域，余杭区人民政府驻仓前街道文一西路1500号。

设立杭州市临平区，以原余杭区的临平街道、东湖街道、南苑街道、星桥街道、运河街道、乔司街道、崇贤街道、塘栖镇为临平区的行政区域，临平区人民政府驻临平街道西大街33号。

设立杭州市钱塘区，以原江干区的下沙街道、白杨街道，杭州市萧山区的河庄街道、义蓬街道、新湾街道、临江街道、前进街道为钱塘区的行政区域，钱塘区人民政府驻河庄街道青六北路499号。

（浙江省人民政府2021年4月9日公布）
