| ![](../../../news/images/gov-space.gif)  
---  
---  
![](../../../news/images/gov-space.gif)  
---  
---  
|  | 当前位置： 首页>> 中国概况>> 中国简况  
---|---  
|  
---  
|  |  |  
---  
|  | 中华人民共和国行政区划（1999年）  
---  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
中央政府门户网站 www.gov.cn 2007年03月23日 来源：行政区划网  
---  
|  
---  
【字体：大 中 小】 |  |  
---  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
---  
|  
---  
一九九九年全国省级行政区一览

  
北京市 天津市 河北省(石家庄市) 山西省(太原市) 内蒙古自治区(呼和浩特市)  
辽宁省(沈阳市) 吉林省(长春市) 黑龙江省(哈尔滨市)  
上海市 江苏省(南京市) 浙江省(杭州市) 安徽省(合肥市) 福建省(福州市) 江西省(南昌市) 山东省(济南市)  
河南省(郑州市) 湖北省(武汉市) 湖南省(长沙市) 广东省(广州市) 广西壮族自治区(南宁市) 海南省(海口市)  
重庆市 四川省(成都市) 贵州省(贵阳市) 云南省(昆明市) 西藏自治区(拉萨市)  
陕西省(西安市) 甘肃省(兰州市) 青海省(西宁市) 宁夏回族自治区(银川市) 新疆维吾尔自治区(乌鲁木齐市)  
香港特别行政区 澳门特别行政区 台湾省  
  
国务院1999年12月20日批准，中国政府恢复对澳门行使主权，设立澳门特别行政区。  
  
  

一九九九年全国县级以上行政区划变更情况

  
  
北京市：  
撤销昌平县，设立昌平区，以原昌平县的行政区域为昌平区的行政区域。区人民政府驻政府街。（国务院1999年9月16日批准 国函[1999]112号）  
  
山西省：  
（1）撤销晋中地区和县级榆次市，设立地级晋中市。市人民政府驻新设立的榆次区。（2）晋中市设立榆次区，以原县级榆次市的行政区域为榆次区的行政区域。区人民政府驻东顺城街。（3）晋中市辖原晋中地区的太谷县、祁县、平遥县、灵石县、榆社县、左权县、和顺县、昔阳县、寿阳县和新设立的榆次区。原晋中地区的介休市由山西省直辖。（国务院1999年9月24日批准
国函[1999]124号）  
  
内蒙古自治区：  
1．（1）撤销哲里木盟和县级通辽市，设立地级通辽市，市人民政府驻新设立的科尔沁区。（2）通辽市设立科尔沁区，以原县级通辽市的行政区域为科尔沁区的行政区域。区人民政府驻科尔沁大街102号。（3）通辽市辖原哲里木盟的科尔沁左翼中旗、科尔沁左翼后旗、库仑旗、奈曼旗、扎鲁特旗、开鲁县和新设立的科尔沁区。原哲里木盟的县级霍林郭勒市由内蒙古自治区直辖。（国务院1999年1月13日批准
国函[1999]5号）  
2．将包头市郊区更名为九原区，石拐矿区更名为石拐区。（民政部1999年8月10日批准 民发[1999]22号）  
  
辽宁省：  
将抚顺市露天区更名为东洲区。（民政部1999年6月16日批准 民发[1999]43号）  
  
黑龙江省：  
（1）撤销绥化地区和县级绥化市，设立地级绥化市。市人民政府驻新设立的北林区。（2）绥化市设立北林区，以原县级绥化市的行政区域为北林区的行政区域。区人民政府驻北二西路。（3）绥化市辖原绥化地区的望奎县、庆安县、绥棱县、兰西县、青冈县、明水县和新设立的北林区。原绥化地区的安达市、肇东市和海伦市由黑龙江省直辖。（国务院1999年12月28日批准
国函[1999]154号）  
  
上海市：  
撤销青浦县，设立青浦区，以原青浦县的行政区域为青浦区的行政区域。区人民政府驻青浦镇。（国务院1999年9月16日批准 国函[1999]113号）  
  
浙江省：  
将嘉兴市郊区更名为秀洲区。（民政部1999年6月21日批准 民发[1999]44号）  
  
安徽省：  
1．（1）撤销巢湖地区和县级巢湖市，设立地级巢湖市。市人民政府驻新设立的居巢区青年路。（2）巢湖市设立居巢区，以原县级巢湖市的行政区域为居巢区的行政区域。区人民政府驻东风路。（3）巢湖市辖原巢湖地区的无为县、庐江县、和县、含山县和新设立的居巢区。（国务院1999年7月9日批准
国函[1999]80号）  
2．（1）撤销六安地区和县级六安市，设立地级六安市。市人民政府驻新设立的金安区人民路。（2）六安市设立金安区、裕安区。金安区辖原县级六安市的东市、中市、三里桥3个街道办事处和九里沟、望城岗、翁墩、淠东、城北、先生店、中店、横塘岗8个乡及马头、东桥、木厂、双河、孙岗、椿树、三十铺、张店、毛坦厂、东河口、施桥11个镇。区人民政府驻人民路。裕安区辖原县级六安市的鼓楼、西市、北市、南市4个街道办事处和平桥、罗集、狮子岗、单王、青山、西河口、石板冲7个乡及新安、顺河、丁集、固镇、徐集、江家店、独山、苏埠、城南、分路口、石婆店、韩摆渡12个镇。区人民政府驻云露街。（3）六安市辖原六安地区的舒城县、霍山县、金寨县、霍邱县、寿县和新设立的金安区、裕安区。（国务院1999年9月2日批准
国函[1999]109号）  
  
福建省：  
（1）撤销宁德地区和县级宁德市，设立地级宁德市。市人民政府驻新设立的蕉城区。（2）宁德市设立蕉城区，以原县级宁德市的行政区域为蕉城区的行政区域。区人民政府驻八一五中路。（3）宁德市辖原宁德地区的霞浦县、柘荣县、寿宁县、古田县、屏南县、周宁县和新设立的蕉城区。原宁德地区的福安市和福鼎市由福建省直辖。（国务院1999年11月14日批准
国函[1999]136号）  
  
湖南省：  
（1）撤销娄底地区和县级娄底市，设立地级娄底市，市人民政府驻新设立的娄星区。（2）娄底市设立娄星区，以原县级娄底市的行政区域为娄星区的行政区域。区人民政府驻长青中街。（3）娄底市辖原娄底地区的双峰县、新化县和新设立的娄星区。原娄底地区的冷水江市、涟源市由湖南省直辖。（国务院1999年1月20日批准
国函[1999]7号）  
  
广东省：  
将开平市人民政府驻地由三埠街道长沙沿江东路135号迁至长沙街道长沙光华路1号。（民政部1999年6月21日批准 民发[1999]45号）  
  
四川省：  
（1）撤销达川地区和县级达川市，设立地级达州市。市人民政府驻新设立的通川区荷叶街。（2）达州市新设通川区，以原达川市的行政区域为通川区的行政区域，将达县的双龙乡划归通川区管辖。区人民政府驻西外镇。（3）达州市辖原达川地区的达县、宣汉县、开江县、渠县、大竹县和新设立的通川区。原达川地区的万源市由四川省直辖。（国务院1999年6月20日批准
国函[1999]51号）  
  
贵州省：  
撤销盘县特区，设立盘县，以原盘县特区的行政区域为盘县的行政区域。将盘县人民政府驻地由原盘县特区人民政府驻地城关镇迁至红果镇。（民政部1999年2月28日批准
民发[1999]16号）  
  
云南省：  
撤销畹町市，将其管辖的城关镇、混板乡和芒棒乡划归瑞丽市管辖。（国务院1999年1月2日批准 国函[1999]1号）  
  
西藏自治区：  
撤销隆格尔、盐井、碧土、妥坝、生达五县。（民政部1999年9月21日批准 民发[1999]54号）  
  
陕西省：  
（1）撤销榆林地区和县级榆林市，设立地级榆林市。市人民政府驻新设立的榆阳区。（2）榆林市设立榆阳区，以原县级榆林市的行政区域为榆阳区的行政区域。区人民政府驻北大街。（3）榆林市辖原榆林地区的神木县、府谷县、横山县、靖边县、定边县、吴堡县、米脂县、绥德县、清涧县、子洲县、佳县和新设立的榆阳区。（国务院1999年12月5日批准
国函[1999]141号）  
  
青海省：  
将海东地区的湟中县、湟源县划归西宁市管辖。（国务院1999年12月5日批准 国函[1999]142号）  
  
新疆维吾尔自治区：  
将乌鲁木齐市南山矿区更名为南泉区。（民政部1999年8月10日批准 民发[1999]号）  
  
  

一九九九年全国行政区划统计表  
（截至一九九九年十二月三十一日）  
  
  
|  | 省 级 | 地 级 | 县 级 | 市 | 市辖区  
---|---|---|---|---|---  
1999年底 | 4 直 辖 市  
23 省  
5 自 治 区  
2 特别行政区  
合 计：34 | 58 地 区  
30 自治州  
7 盟  
  
合 计：95 | 1510 县  
117 自治县  
49 旗  
3 自治旗  
2 特 区  
1 林 区  
合 计：1682 |  
236 地级市  
427 县级市  
  
合 计：663 |

749  
  
---  
---  
  
|  
---  
（责任编辑： 郭桢 ）

|  
---  
|  
---  
【E-mail推荐 |  |  
---  
】  
|  
---  
  
---  
---  
|  |  
---  
|  
---  
---  
---

